言葉じゃわかんないようにできてる
有些事情靠语言也说不清楚
それでいいんだ　僕らまだここに居たいから
没关系 我们还不想离开
それだけが繋ぎとめた
我们已经绑定在一起
だって似た者同士の僕ら
毕竟我们是如此相似
その隠された秘密を抱いて
心底都有隐藏的秘密
淡々と毎日が望んだ日常
希望每天都可以平平淡淡
満たされない想いを暴くのさ
挖掘那些尚未满足的渴望
君が本当でも嘘でもどうでもよかった
不论你是真实还是谎言都无关紧要
甘すぎてひどい思い出も　心を凪いでく
那些甜腻的回忆 也能抚平内心
その笑みを解いてみたい　明日を選んだ証明も
我想读懂那份笑容 不论是选择了明天的证明
ふたりぼっちな関係も　歪に絡み合う真相はその瞳の中
还是彼此只有对方的关系 错综复杂的真相尽在你的眼中
第二话  美味可可的冲泡手法
変装
乔装
偶然だね　小鳩くん
真巧啊 小鸠同学
今日は　一人でお出かけ？
你今天一个人出门吗
うん
嗯
買い物でもしてたら　気持ちが楽になるかなって
我想出门买点东西 没准心情会好点
そうだよね
也难怪
自転車といちごタルトを同時に盗まれるなんて　めったにあることじゃ
谁能想到自行车和草莓挞都没了呢 祸不单行啊
そうじゃなくて
不是这个原因
そのことはもう結構時間が経ったからいいんだけど
事情都过去好久了 我不在乎了
何かあったの
发生什么了
おととい　生徒指導室に呼び出されたの
前天我被叫到训导处了
そういえば　何か怒られたの
被老师批评了吗
怒られたっていうか　いろいろ聞かれたの
与其说挨批 不如说被审了
自転車のこと
反复问自行车的事
自転車？　盗まれたやつ？
你被偷的那辆自行车吗
うん　あれがね　変な所で見つかったんだって
嗯 听说有人在奇怪的地方看到了那辆车
見つかったんならよかったじゃない
车找到了不是好事吗
見つかったっていうか
也不能说是找到了
先週の日曜日に泥棒があって
上周日发生了盗窃案
そこで　私の自転車が見られてたの
有人在现场看到了我的自行车
目撃されてたってこと？
现场有目击者？
泥棒があったのは学生さんのアパートだったらしいんだけど
听说发生盗窃的是一栋学生公寓
若い人が道端で見張りみたいにじっとしてるのを
有个年轻人一直守在路边 似乎在盯梢
近所の人がおかしいって思って
街坊邻居觉得很可疑
駐輪許可シールの番号を覚えてたんだって
就把自行车的停车条号码给记下了
それで　私のものだってわかって　生徒指導室に呼ばれたの
后来查到是我的车 就把我叫到训导处了
なんで盗まれたんだって責められたの
凭什么我车被人偷了还要挨骂
それで　私　気分が沈んで　買い物したくなったの
所以我很不开心 就想出来买东西
そう
这样啊
私　心が傷ついたの
我很受伤
サンマルク
圣马克
おいしいお店がね　近くにあるの
这是附近一家很好吃的店
サンマルク…ケーキかな
圣马克…是蛋糕店吧
キャラメリゼの部分が香ばしくて素敵なの
焦糖部分很香 很美味
わかった　おごるよ
好 我请你
健吾からだ
健吾给我发信息了
你很闲吧
在散步
看来你的确很闲 来我家玩吧
你很闲吧
在散步
看来你的确很闲 来我家玩吧
你很闲吧
在散步
看来你的确很闲 来我家玩吧
速来
你很闲吧
在散步
看来你的确很闲 来我家玩吧
速来
你很闲吧
在散步
看来你的确很闲 来我家玩吧
速来
你很闲吧
在散步
看来你的确很闲 来我家玩吧
速来
你很闲吧
在散步
看来你的确很闲 来我家玩吧
速来
你很闲吧
在散步
看来你的确很闲 来我家玩吧
速来
你很闲吧
在散步
看来你的确很闲 来我家玩吧
速来
你很闲吧
在散步
看来你的确很闲 来我家玩吧
速来
我和小佐内同学在散步 等下再说
你很闲吧
在散步
看来你的确很闲 来我家玩吧
速来
我和小佐内同学在散步 等下再说
你很闲吧
在散步
看来你的确很闲 来我家玩吧
速来
我和小佐内同学在散步 等下再说
在散步
看来你的确很闲 来我家玩吧
速来
我和小佐内同学在散步 等下再说
看来你的确很闲 来我家玩吧
速来
我和小佐内同学在散步 等下再说
看来你的确很闲 来我家玩吧
速来
我和小佐内同学在散步 等下再说
看来你的确很闲 来我家玩吧
速来
我和小佐内同学在散步 等下再说
看来你的确很闲 来我家玩吧
速来
我和小佐内同学在散步 等下再说
没事 你们一起过来
看来你的确很闲 来我家玩吧
速来
我和小佐内同学在散步 等下再说
没事 你们一起过来
看来你的确很闲 来我家玩吧
速来
我和小佐内同学在散步 等下再说
没事 你们一起过来
ちょっと待って
等等
健吾から　家に来ないかってさ
健吾在喊人去他家玩
そうなの　じゃあ　これで
这样啊 那我先走了
いや　だから　小佐内さんも来ないかって
不是 他邀请你一起过去
私も？
我也一起去？
お待たせ
久等了
変装解除
乔装解除
ううん　行こうか
没什么 走吧
よう　来たか
来了啊
どうも　小佐内さん
你好 小佐内同学
こんにちは
你好
まあ　上がれ
先进来吧
これ　ケーキ　手ぶらじゃあれだと思って
这个蛋糕给你 总不好空着手上门
まあ　発案者は小佐内さんなんだけどね
其实是小佐内同学的主意
だろうと思った　どうも
我想也是 谢谢
いえ
不客气
ちょっと待ってろ　うまいココアがある
你们先坐一会 我这有好喝的可可
ケーキ　先に食べてていいぞ
蛋糕你们也可以先吃
どれにしようかな
选哪一个呢
健吾　ケーキ　それでいい？
健吾 你吃那块没意见吧
ああ　なんでもいい
我随便
これはココアパウダーをホットミルクで溶いたんだよね
这是用热牛奶冲的可可粉吧
もちろんそうだ
那是自然
よく溶けてる　なかなかこうはいかない
可可粉都化开了 手艺不错嘛
わかるか
你很懂嘛
なんならコツを教えてもいいぞ
那我把诀窍教你好了
いや　別にいいよ
倒也不必
まあ　聞け　手順一つでなかなか味が変わるんだ
听好了 做错一步味道就不对了
まず　カップにココアパウダーを入れて
首先 把可可粉放进杯子里
そこに熱々のホットミルクを注ぐ
然后再倒入滚烫的牛奶
この時　注ぐミルクをごく控えめにするのがコツだ
这里的关键是只能倒一丁点
ごく少量のホットミルクを加えられたココアパウダーは
在可可粉里倒入极少量的牛奶后
ごりごり練ってやると　ペースト状になる
再用力搅拌 就会变成糊状
パウダーがすっかりペースト状になったところで
当可可粉完全变成糊状后
もう一度ホットミルクを注ぐ　欲しい量だけだ
根据自己想要的量 再次倒入牛奶
砂糖を適量　あとはかき混ぜれば
加适量的砂糖 搅拌开来
こうなる
就大功告成了
いやあ　面白い話を聞いたよ　ありがとう
真是长见识了 谢谢
確かにひと工夫で随分違うもんだね
下了功夫冲出来的可可味道确实不一样
なあ　常悟朗
我说 常悟朗
あの
不好意思
お手洗いを借りたいんですけど
我想借用一下洗手间
そこを出て　右へ行くと　左側に扉がある
出门向右走 看到左边那扇门就是
わかるかな
知道怎么走了吗
わかると思います
大概知道了
で　日曜日にお招きくださったからには　何か話でもあるのかな
星期天找我来你家 是有什么话要说吗
別に　話ってほどの話はないさ
也没什么特别要说的
じゃあ　おいしいココアの作り方をレクチャーするために
那你是为了向我讲解如何冲出好喝的可可
散歩中の僕を呼んだと？
才打断我散步的吗
ありがたい…とはちょっと言えないね
我可真是谢谢你了
まあ　これからおいしいココアを楽しめるのは嬉しいけど
不过能喝到美味的可可还是很开心的
まるで切れ味をなくしたわけでもなさそうだな
看来你一向扎人的刺还在嘛
はっきり聞くが　お前　中学で何かあったのか
我就不兜圈子了 你初中时是不是发生过什么
雰囲気が違いすぎる
整个人的变化太大了
殺しても死にそうにない小鳩常悟朗はどこに行った
那个不服输的小鸠常悟朗到底哪去了
例えば？
哪里变了？
例えばだと？　何もかもだよ
哪里？全部都变了
今だってそうだ
就拿刚才来说
ココアの溶き方を教わったぐらいで
我不过是告诉你怎么冲泡可可
「面白い話を聞いた　ありがとう」だと？
你竟然回应说「真是长见识了 谢谢」
わからないな　前の僕はどうだったって
不知道以前的我会怎么回答
わかってることは全部口に出さないと気が済まなかった
你会知无不言 言无不尽
自分の知らないことを他人が知ってれば　憎まれ口に負け惜しみ
就算见识不如别人 嘴上也不饶人
だがな
但是
今のお前はもっとタチが悪い
现在的你更恶劣
口と性格の悪いガキが
从前心直口快的熊孩子
顔は笑っても腹に一物ありそうな　嫌な野郎になっちまった
现在却变成了笑里藏刀的阴险混蛋
質問をまとめると
我总结一下
健吾は僕に　中学時代の僕に　何かあったのか
你就是想问 我上初中的时候出了什么事
それを聞きたいんだね
没错吧
そういうことになるか
你就照这个来回答吧
じゃあ　簡単だ
答案很简单
何もなかったよ
什么都没发生
中学に入学した頃は　健吾の言うとおりだったかもしれない
也许我刚上初中时的性格确实如你所说
けど　出る時には自然とこうなってた
但到我毕业的时候 自然而然就变成现在这样了
小市民にね
变成了小市民
信じんぞ
我不信
それは自由だ
爱信不信
三つ子の魂ってやつだよ
江山易改 本性难移
よほどのことがなければ　あの常悟朗がこうはなるまい
我认识的常悟朗 不可能轻易变成现在这样
男子三日会わざればってやつだよ
正所谓士别三日当刮目相看
まして３年も経ってる
更何况已经过去三年了
健吾が変わらなさすぎなんだよ
只不过是你自己一成不变而已
お前の口から「そうだね」とか「そのとおりだ」とか出てくるのを聞くと
听你随口附和「是啊」「确实如此」
いら立つんだよ
我心里就恼火
本当にそうだなんて思ってもないくせに
你明明心里根本不赞同
いら立つんなら　慣れてもらうしかないね
那你只能想办法给自己消消火了
言葉が悪かった
我话可能说重了
だが　言いたいことはわかるだろ
但你应该知道我想表达什么
ああ　わかるよ
我当然知道
けどね　健吾
但是健吾
僕に何かわかりやすいトラウマなんてものを期待してるんじゃないのかな
你不要以为我遭遇了变故所以有心理创伤
そんなものはないよ
根本没那回事
理由があって小市民を目指してるんじゃない
我不是因为什么理由才决定当一个小市民的
健吾が理由があって善人じゃないのと同じでね
就像你并不是刻意去做一个好人
そんな話をするために呼んだのか
你把我叫来只是为了说这些吗
それなら　僕は…
那我就…
トイレ借りるね
我上个厕所
好きにしろ
随便你
でも　それじゃあ　量が…
但这样量就…
そうですね
是啊
おかしいよね　本当に
真的奇怪
はい
没错
こんにちは　知里さん
你好 知里姐
もしかして　小鳩くん？
你是小鸠？
はい　お久しぶりです
是的 好久不见
どうかしたの
怎么了
私たちは　バカ健吾から挑戦を受けてるのよ
我们正在应对笨蛋健吾发来的挑战
シンクが乾いてる
水槽是干的
しかも　ここに置いてあるのはスプーンだけ
而且这里只有一个勺子
それがどうかしましたか
那又怎么了
鈍い
笨
健吾は君たちにココアを入れたんでしょう
健吾不是给你们冲了可可吗
それが牛乳を使ったミルクココアなら
如果是用牛奶冲的可可
ここには当然　鍋がなければいけないのよ
这里肯定得有个锅
洗ったんでしょ
洗掉了吧
いや　シンクは乾いてるんだって
不 都说了水槽是干的
シンクを濡らさずに　ホットミルクココアを作る
制作热牛奶可可却不弄湿水槽
できる相談かしら
这可能吗
できません
不可能
私もよ
我也这么觉得
その子にもね
她也是
許せん
我忍不了
バカ健吾にできることができないって悔しくないの
笨蛋健吾能办到我们却做不到 不觉得不甘心吗
悔しいですね　それは
那确实很不甘心
小鳩くん
小鸠同学
なら　一緒に健吾の行動をトレースしてみようじゃないの
那我们一起查查健吾都做过些什么吧
大きいですね
好大的微波炉
お菓子作りにも使えるようにね
这也是为了方便做点心
オーブンにもなるよ
它还能当烤箱哦
で　電子レンジでホットミルクを作ったんじゃないかと考えるわけだ　君は
你肯定在想牛奶是用微波炉加热的吧
そうすれば　鍋はいらないでしょう
这么一来 就用不着锅了吧
その代わり　金属じゃない器がいる
那就得用非金属容器了
セラミックなり　プラスチックなり　ここにはいろいろあるけど
陶瓷或塑胶 这里都一应俱全
でも　シンクは乾いてるの
但是 切记水槽是干的
なら　こうですよ
那就这么办
これでココアが３杯出来上がる
这样就做出了三杯可可
でも　私たちがもらったのはただのココアじゃない
可是 我们喝的可可不是普通的做法
そうか　おいしいココアだ
对哦 要做出美味可可
ペースト状のココアが入る器に対し
需要容器存放调成糊状的可可
そこへホットミルクを注ぐための器が必要
还需要容器存放用来冲兑的热牛奶
問題を認識したようね
你看又回到老问题了
そうなのよ
搞不懂啊
バカ健吾　何をやったものやら
笨蛋健吾到底做了什么呢
もしボウルみたいな器を使わなかったとしたら
假如他没用大碗之类的东西
つまり　カップにミルクを入れて　レンジにかけたら
也就是说他把牛奶倒进杯子里用微波炉加热
カップは６ついるはずなのよ
就得用到六个杯子了
いえ　４つで済みます
不 只要四个
ミルクを３杯温めて
先热三杯牛奶
それとは別に　おいしいココアを作るためのカップを用意します
另外再拿出一个杯子用来制作美味可可
そこで　ココアパウダーを溶くと
用这个杯子把可可粉溶开
ココアが１杯でき　カップが１つ空きます
就能做好一杯可可 还空出一个杯子
これを３度繰り返せば　３杯のおいしいココアができます
这样重复三次 三杯美味可可就做好了
駄目　小鳩くん
不行 小鸠同学
それだと　最初の一杯を作った時点でスプーンが濡れちゃう
这样做好第一杯可可后 勺子就湿了
そこは健吾のことだしね
健吾平时就是个马大哈
濡れたスプーンを
在勺子打湿后
ココアパウダーの中に突っ込むぐらいのズボラなことはやりかねないよ
他很可能会把湿勺子直接塞回去舀可可粉
もしそうじゃなかったとしても
他也可能用了另一种方法
ミルクを温めるためのカップを１つと
准备一个杯子用来加热牛奶
パウダー入りのカップを３つ用意して
还有三个杯子用来装可可粉
ミルクを温めて　パウダー入りのカップに注ぐって作業を３回やればいい
把热好的牛奶倒进装有可可粉的杯里 重复三遍就好
それってどっちにしてもカップ４つ使ったってことでしょ
不管是哪种方法 都要用到四个杯子吧
でも実際は　３つしか使われてないのよ
可事实上他只用了三个杯子啊
これは　僕が思うに　問題の捉え直しで片がつきそうですね
依我看 这个问题转换思路应该就能解决
おいしいココアは２杯だった
美味可可只有两杯
もう一杯は　ホットミルクの上からココアパウダーを落とし込んだ
另外一杯是把可可粉撒在热牛奶上面
従来型の粉っぽいココアだった
是粉感明显的普通做法
それなら　２杯のおいしいココアと１杯の普通のココアができる
那样一来 就能做出两杯美味可可和一杯普通可可
なるほど
原来如此
いや　これはありません
不 不可能是这样
どうして
为什么
僕たちはお盆からそれぞれが任意に自分の分をもらったんです
我们是自己伸手从茶盘随意拿了一杯
健吾が一番最初ってこともありませんでした
健吾并不是第一个拿的
２杯のホットミルクで３杯のミルクココアを作ることはできるよ
用两杯热牛奶就能做出三杯牛奶可可了
これを繰り返して　おいしいココアを２杯作る
重复这个步骤 做出两杯美味可可
それから　こうすると　３つのカップにおいしいココアが入るよ
然后平分一下 三个杯子里就都是美味可可了
でも　これだと　どのカップも６６パーセントまでしか入れられない
不过 这么一来 每一杯都只有六成六满
私たちがもらったココアは　３杯ともカップの縁ギリギリまで入ってた
拿给我们的三杯可可几乎都快满出来了
あんた　それがわかってて　なんで言うのよ
你都知道说不通了为什么还要提出来
場を繋ごうと思って
我是怕冷场
わかった
我明白了
それよ　ちっちゃい子の言うとおり
没错 就是小姑娘说的这样
ちっちゃい子？
小姑娘？
今のやり方と３つのカップで３杯のココアはできる
按这个做法用三个杯子能做三杯可可
あとは量なのよね
然后是量的问题对吧
ということは　あらかじめココアを濃く作っておいて
也就是说 先调配好浓稠的可可
あとからミルクを足せばいいのよ
再往里加牛奶就好了呀
ぬるくなります
那会降低温度
僕たちがもらったココアはすぐに飲めないくらい熱かったですよ
我们喝的可可烫嘴 无法立刻饮用
じゃあ　そのあとでレンジにかければいいじゃない
那么 再用微波炉热一遍不就好了
ミルクを２杯温めて　ココアを作って３杯に分けて
热两杯牛奶 可可做好后分成三杯
ミルクを足して温め直す
再倒满牛奶重新加热
手間がかかりすぎますよ
太麻烦了
バカ健吾より効率が悪いってのは気に入らないよね
笨蛋健吾的手法更便捷吗 真不爽啊
本当にどうしてココアってパウダーなんだろう
真是的 为什么偏偏就是可可粉呢
もし　僕の知らないようなココアの原液みたいなものがあったとしたら
也许他私下用的是可可浓缩液之类的东西呢
ココアパウダーだよ　普通の
就是普通的可可粉
なんでシンクが乾いているの
为什么水槽是干的呢
洗い物をして　滴を全部拭き取った？
难道他洗完了还擦得一干二净？
でも　スプーンは残ってる
可是勺子却没洗
濡れてるものなら　気づかないはずがない
东西如果湿了 不可能看不出来
つまり　こう言い換えられる
也就是可以换种说法
おいしいココアを３杯作るには　濡れた存在が４つ必要
做三杯美味可可 要弄湿四样东西
４つ目は何か
第四样东西是什么呢
ココアに濡れたカップが３つ
被可可弄湿的杯子有三个
残り１つは　洗ったなら　水に濡れてる
还有一个 如果洗过会被水弄湿
洗ってないなら…
没洗的话…
知里さん
知里姐
何
什么
冷蔵庫を開けてください
请打开冰箱
その牛乳パックを持ってみてください
你试试拿一下那个牛奶盒
熱いでしょ
很烫吧
健吾は　牛乳を牛乳パックごとレンジに入れて　加熱したんです
健吾他把牛奶整盒放到微波炉里加热了
つまり　４つ目の濡れた存在とは
即是说 第四样湿的东西
牛乳パックそのもの
就是牛奶盒
あのズボラが
那个马大哈
遅かったな
这么久才回来
小佐内さん
小佐内同学
おいしかったよ　ケーキ
蛋糕很好吃
よかったです
那就好
久々に話したよ　お姉さんと
刚才见到你姐 好久没见就聊了聊
姉貴と？　何を話した
我姐？聊了什么
謎をかけられた
她出了个谜题
謎？
谜题？
あとは　無難な談笑
后来就闲聊了几句
小鳩くんだっけ　あの子
他叫小鸠对吧
なかなかやるよね
他可真能干啊
子供の頃から頭は回ると思ってたけど
虽说我觉得他从小就头脑灵光
それに　随分大人になったじゃない
现在越发成熟了呢
ちゃんと私の分まで買ってきてくれたし
而且连我那份蛋糕也买了
そんなタマじゃないよ　あいつは
那你就看错他了
ねえ　小佐内さん
我说 小佐内同学
大丈夫だよ　こんなことはもうやらない
别担心 我不会再做这种事了
日曜日だから　ちょっと羽目を外しただけだよ
今天星期天 我就是有点放纵过头了
なんのことかわかんない
我不懂你在说什么
私たち　約束してるよ
我们虽然有言在先
でも　小鳩くんがどういう人になるのかまで縛ってない
但并未限制你想成为怎样的人
今日の小鳩くん　初めて会った時みたいだった
今天的你 就像我们初见时一样
そっちのほうが楽しいなら　そっちの小鳩くんになればいいじゃない
如果你喜欢这样 就做这样的自己好了
私　気にしないよ
我不介意
僕はもう　知恵働きはやめたんだ
我已经决心戒掉推理了
This is fate with you
你是我的命中注定
Hello Mellow 甘い果汁
你好啊 这醇厚甜美的果汁
この痛みも　今年味を求めている
连同这份痛楚 亦是今年所求
アツ　アツ
热烈 滚烫
溶け焦げた砂糖　のような硬い表情
你那生硬的表情 犹如焦糊了的砂糖
甘党と葛藤繰り返してる
嗜甜与内心纠葛 循环往复
TEL…
雨模様の放課後
山雨欲来的放学后
「こんなのはどうだろう」
「这样如何」
悪戯に微笑む
你淘气地微微一笑
ふわって
轻飘飘地
尼そぎが風に揺れる
那齐肩短发随风扬起
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
我们仍旧活在孤独的过去
小賢しさも　執念深さも　片がつく
小聪明也好 执着也罢 都将消解
あの星を目指した
追逐过那颗星辰
いつかまた心から笑える日々が訪れても
即便有朝一日迎来真心微笑的日子
光も闇もないよ
光明黑暗无所谓
表も裏でも君だよ
里里外外都是你
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 请访问 subs.kamigami.org
请认准字幕组微博和Ｂ站唯一账号 @诸神字幕组
台本：晚街与灯   翻译：Nagisa 芳草萋萋   校对：小江   时轴：Ioroid   压制：河蟹